<h1>과제 제출 README</h1>
<hr>
<h2>1. 구현 코드 구성</h2>

1. 구현한 html
    - client.html : 친구와 혹은 그룹에서 채팅을 하는 곳
    - friends.html : 현재 채팅중인 그룹 혹은 친구를 확인할 수 있는 곳
    - onlyfriends.html : 친구와 속한 그룹을 확인할 수 있는 곳
    - register.html : 회원가입을 할 수 있는 페이지
    - login.html : 로그인을 하는 페이지

2. database를 위한 file
    - crud.py
    - database.py
    - main.py
    - models.py
    - schema.py

3. client.html을 위한 function.js, style.css

4. 그 외 추가적인 사진 파일 in static

---
<h2>2. flow</h2>

1. 회원가입을 진행합니다.<br>
2. 가입 진행이 되면 로그인을 합니다.<br>
3. 존재하는 친구를 추가하고 있으면 그 친구가 친구목록에 추가됩니다.<br>
4. 친구로 등록된 친구들에 한해서 그룹 채팅을 진행할 수 있습니다.

---
<h2>3. 구현한 기능</h2>

<h3> 1️⃣ 기본 필수 기능</h3>

1. 로그인(O)<br>
2. 친구 목록(O)<br>
3. 1대1 채팅(O)<br>
4. 채팅 목록(O)<br>
5. SQLite 사용(O)<br>
   

<h3>2️⃣ 구현한 추가 가능</h3>

1. 그룹 채팅 (O) +15pt <br>
2. 채팅 방에서 사진 보내기 (O) +20pt <br>
3. 프로필 사진, 상태 메시지 관리하고 확인하기 (O) +20pt<br>

---
<h2>4. 구현 방법</h2>

- 로그인:   
>3week에 todo 만드는 실습시에 사용한 로그인 방법을 그대로 사용하여 본 프로젝트에서 활용하였습니다. 추가적으로 같은 id일시에 회원가입이 불가하도록 제한하였고 로그인을 위한 회원가입 창을 따로 제작하였습니다.<br>

- 데이터베이스 구조: <br>
> 모델에는 두 가지로 간단히 구현하였습니다. User에서 사용자를 관리합니다. 테이블의 열에는 유저 이름, 친구들 정보, 그룹 정보, 프로필 관련 정보를 관리합니다. Chat에서는 모든 채팅 내용을 관리합니다. sender, receiver 내용을 가지고 어떻게 보여줄지 결정하게 됩니다.

- 채팅 목록, 친구 목록: <br>
> 저장된 db에서 User의 friend에 저장된 모든 내용을 가져와서 해당 친구 목록을 만들어 줍니다. 친구와 채팅한 목록은 Chat에 저장된 내용 중에 receiver나 sender가 해당 친구 이름과 일치하는 경우 보여주게 하였고 이 중 index가 가장 마지막이면 마지막 채팅 내용을 채팅목록에서 보여주게 하였습니다.
- 실시간 채팅 <br>
> 수업시간 내에 배운 websocket을 활용하여 하였습니다.
- 추가 기능 중 그룹 채팅 <br>
> 친구와 소통하는 것 처럼 그룹내에 모든 user들은 reciever가 그룹 이름으로 고정된 채로 채팅을 하게 됩니다. 그러면 다른 user들의 채팅이 그룹 하나에 묶여서 진행되기에 실제로는 그룹이라는 하나의 대상과 소통하지만 다른 사람들과 같이 소통할 수 있게 하였습니다.
- 추가 기능 중 사진 전송 <br>
> 채팅을 그냥 html 그 자체로 저장하기에 string 형태로 사진을 저장하기 위해서 encoding하였습니다. 그리고 image src에서 가져와서 보여줄 수 있도록 하였습니다.
- 추가 기능 중 프로필 사진, 프로필 메시지 관리 <br>
> 위의 사진 전송 기능을 했었던 것 처럼 사진을 인코딩하여 str로 테이블 열에 저장하도록 하였습니다. 그래서 유저가 해당 사진 정보를 변경 혹은 가져올 수 있도록 하여서 프로필을 구성하였습니다.



